# SPA, CSR, SSR의 차이

## SPA

### [싱글 페이지 렌더링]

- SPA는 최초 한번 페이지 전체를 로딩한 후부터 데이터만 변경해서 사용할 수 있는 웹 애플리케이션
  => 하나의 페이지에서 실행됨.

## CSR

### [클라이언트 사이드 렌더링]

- 최초 로드시 필요한 파일들을 전부 받고, 사용자의 인터렉션에 따라서 클라이언트단에서 받아와 랜더링을 해주는 방식
  => 기본 틀만 받고, 브라우저에서 동작으로 DOM을 그림

> 단점: 초반에 뼈대만 다운받기 때문에, SEO에 취약, 초기 화면의 렌더링 속도가 느리다
> 장점: 렌더링 속도가 빠름

## SSR

### [서버 사이드 렌더링]

- 요청시마다 새로고침이 일어나며 서버에 새로운 페이지에 대한 요청을 하는 방식
  => 이미 다 만들어진 DOM을 받음
  > 단점: 매 랜더링마다 서버를 거침으로 속도가 느림
  > 장점: 초기 화면의 렌더링 속도가 빠르며, [SEO](#gear-seo)에 최적화됨.

<br>

---

<br>

## :hammer_and_wrench: 용어 공부

### :gear: SEO

-

<br>

## 참고

- [blog, 프론트엔드 면접 문제 은행](https://velog.io/@wkahd01/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EB%AC%B8%EC%A0%9C-%EC%9D%80%ED%96%89-HTML-%EC%A7%88%EB%AC%B8-%EB%8B%B5%EB%B3%80#spa-csr-ssr-%EC%B0%A8%EC%9D%B4)
